Dans l'acte respiratoire, il y a quatre temps.
Donc je vous dis, d'abord on apprend 횄혻...
Je suis conscient de ma respiration,
et puis je suis conscient de suivre ma respiration.
D'abord tu am횄짢nes la pleine conscience sur la respiration.
Dans la pleine conscience, il y a une 횄짤nergie qu'on appelle la concentration aussi.
Parce qu'automatiquement, je dois 횄짧tre attentif plus longtemps.
Essayez de sentir 횄짠a.
Les recherches scientifiques montrent qu'en travaillant 횄혻 ce niveau-l횄혻,
tu d횄짤veloppes des facult횄짤s empathiques, de compassion, d'attention,
beaucoup plus subtiles, qui te rendent heureux.
Ce que j'appelle la joie, quand on apprend 횄혻 rester sur sa respiration,
qu'on apprend 횄혻 suivre sa respiration,
apr횄짢s on apprend 횄혻 reconna횄짰tre le corps, on unit le corps et l'esprit,
et apr횄짢s, la quatri횄짢me niveau, c'est qu'on apprend 횄혻 rel횄짖cher le corps.
Une fois qu'on a fait 횄짠a, on rentre dans le sac.
Le  cinqui횄짢me  niveau  c 'est  g횄짤n횄짤rer  un  sentiment  de  joie,  on  dit  qui  date  de  l 'enseignement
du  Bouddha  qui  disait  voil횄혻  je  vais  vous  enseigner  16  fa횄짠ons  d 'engendrer  la  respiration.
Et  puis  apr횄짢s  on  va  faire  un  exercice  qui  va  se  faire  plus  sur  l 'acte  expiratoire
qu 'on  appelle  le  brah -mari,  c 'est  la  respiration  de  l 'abeille.
횄혝a  a  une  facult횄짤  tr횄짢s  int횄짤ressante  sur  le  cerveau  qui  am횄짢ne  tr횄짢s  rapidement  un  calme
de  l 'esprit  et  une  diminution  du  stress.
La langue est le bourgeon du c횇혫ur et la thyro횄짱de vient de la langue.
On  parle  avec  son  c횇혫ur,  en  fait,  mais  avec  la  subtilit횄짤  fr횄짤quentielle,  presque  횄짤nerg횄짤tique,
on  va  dire,  de  la  thyro횄짱de.
횄혝a veut dire qu'횄혻 un moment donn횄짤, ce n'est m횄짧me plus le mot, mais c'est le son.
C'est la fr횄짤quence que tu touches.
Je vais vous guider, on va faire les cinq premi횄짢res 횄짤tapes, puis on va faire le bras-marie,
et puis on va rel횄짖cher et on va juste observer un peu un esp횄짢ce de silence dans le corps.
Il faudra faire un son qui vient de l'arri횄짢re-gorge.
Comme  une  abeille  ou  un  bourdon  qui  monte  et  ce  son  doit  monter  dans  la  cavit횄짤  pour
se  terminer  au  niveau  des  sinus.
On  va  lire  toute  la  zone  c횄짤r횄짤brale  jusque  dans  la  caisse  tympanique  et  caisse  sinusale.
Frontale, sph횄짤no횄짱dale, maxillaire et m횄짧me temporale.
On va d'abord se mettre dans une position droite.
Quand  je  me  mets  le  dos  droit,  횄혻  l 'expiration,  je  vais  avoir  le  vrai  effet  physiologique
d 'un  rel횄짖chement  sur  mon  air  vague.
ce syst횄짢me parasympathique et de r횄짤cup횄짤ration.
Si je me mets comme 횄짠a, et que je coupe ici, je diminue cette facult횄짤.
J'exp횄짤rimente cet 횄짤tat de conscience de l'inspiration.
Deuxi횄짢me  niveau,  je  suis  de  fa횄짠on  tr횄짢s  tr횄짢s  attentif  l 'acte
respiratoire.
Je suis conscient du mouvement du corps dans son acte respiratoire.
Quatri횄짢me niveau, je me d횄짤tends.
Je me d횄짤tends 횄혻 l'expiration, totalement conscient que j'inspire.
On va faire douze respirations.
les deux premi횄짢res on va les faire comme 횄짠a et les dix derni횄짢res on va faire les
oreilles l횄짤g횄짢rement bouch횄짤es vous allez mettre les doigts au niveau des oreilles
pour pouvoir vous int횄짤grer vers l'int횄짤rieur vous inspirez et 횄혻 la phase
expiratoire vous faites un petit bourdonnement
on inspire en bouche les oreilles et vous faites en
dix  fois  et  on  peut  rel횄짖cher  vous
mettez  dans  le  silence  qui  appara횄짰t  et  dans  ce  silence  vous
laissez  juste  venir  un  sentiment  de  joie  et
si  vous  ne  savez  pas  quoi  faire  faites  un  petit
sourire  faites  encore  une  inspiration  faites
une  expiration  et  횄혻  la  fin  de  l 'expiration
Il y a un espace o횄쨔 vous ne respirez pas.
Mais tu d횄짤poses ton esprit dans cet espace.
M횄짧me quand tu r횄짤inspires, tu restes dans cet espace.
Quand  tu  vas  dans  cette  perception,  tu  te  mets  proche
de  la  respiration  embryonnaire.
Parce que la respiration embryonnaire n'횄짤tait pas soumise aux mouvements diaphragmatiques.
Et si tu le fais, tu vas commencer.
횄혻  percevoir  ton  c횇혫ur,  qui  횄짤tait  l횄혻  huit  mois
et  neuf  jours  avant  ta  respiration  thoracique.
En d'autres mots, ton c횇혫ur commence 횄혻 battre apr횄짢s 21 jours.
Et donc c'est bien de se mettre un tout petit peu de temps en temps dans ce silence,
parce que c'est dans le silence que 횄짠a peut se r횄짤organiser.
Cette force embryonnaire, elle est toujours pr횄짤sente, mais pour pouvoir rentrer dans
cette pr횄짤sence.
ce  contact,  il  faut  que  tu  acceptes  d 'aller  dans  le  silence.  Tu  vas  peut
-횄짧tre  retrouver
un  mouvement  de  gu횄짤rison.  Ou  que  la  sant횄짤  peut  s 'exprimer,  s '횄짤panouir  plus
facilement.
Tu le mets dans ce silence et tu laisses l'espace s'ouvrir. Donc besoin d'espace.
S'il n'y a pas d'espace, il n'y a pas de d횄짤veloppement. Donc il faut 횄혻 la fois ce
silence spacieux. Mais si tu redonnes au tissu cette
capacit횄짤
de retrouver ce moment de silence
le corps il sait tr횄짢s tr횄짢s bien comment il doit se r횄짤organiser parce que
l횄혻 il peut utiliser
son potentiel sur lequel il s'est cr횄짤횄짤
donc je redonne la possibilit횄짤 au syst횄짢me que lui conna횄짰t
mais il est tellement occup횄짤 qu'il ne sait plus
je redonne ce principe vital